# flomo 外部资料 / 链接｜2023｜part1b-original

来源：杨的笔记.html

> 资料、文章、外部链接、公开网页、课程资料、工具资料进入公开 data 仓库 `knowledge/flomo-notes/`。

> 本文件为 ext2023_2.md 原文补录。

## 2023-01-11 21:47:24

#商业
学会定位能力是商业世界的最大能力 每天都写一些东西，明天挖掘自己的与众不同 …… 把生活写成小说吗…… 用各种框架分析小说，然后呢，我和别人介绍的时候也有帮助 用小说帮助事业吧 …… 建立一个回忆树，定期对某方面主题进行总结，哲学上的，并且输出 我找到了做一个抖音知识账号的意义了，那就是，我用直播来给我自己做费曼！ 整理知识树的意义是什么 是，我要用稍微完善一点的体系降低下一次学习的压力  做一种类似碧螺春，绿茶的茶叶的新品类，用抖音不断宣传测试，不断的找名字，如果一个名字很受欢迎，立马注册商标 我可能也要读一些有feel的书了，不是为了提升气质，而是为了更好的感悟生活  做茶叶……直接冲着培养代理的路走，复制微商的抖音版本……找到各种现象界的商业模式，然后进行组合，有没有找到本质不重要  觉得，分析一个游戏，分析一个项目，分析一个人，都是很好玩的，总之，只要是分析，就很好玩！ 分析师！我现在想知道最有前途的分析师是哪种，我就可以做这方面的事 改天研究研究学科的分类本质并且写文章 找工作，首先凭借的是自己的兴趣，其次才是收入 现在可能最终决定，主攻系统 最讨厌的人是自以为很聪明的人
改天做一下知乎讨厌的人集合  正确的沟通方式额是正确的影响当方式，好的故事都是影响，改变态度能力强的 我突然觉得讲故事能力和萝莉能力一样重要，因为故事是个人沟通的，逻辑是和真理沟通的 一种终极的人生哲学，失去一切 我觉得只有拿到结果才能证明理论有用 另外，我决定每天写一些故事，设计一些故事方法论 每天总结 用户时间挂在那里，哪里就有利润，比如下象棋的，人们只要在他直播间呆着，看他技术很牛逼，就会买课  做事从顶层的想法到底层实践的 目标 原则 原理 闭环或者系统或者结构 框架或者大纲或者环节 方法论 细节 实践 优化的环节是 设想 验证 优化​​

## 2023-01-01 04:38:39

现在觉得，分析一个游戏，分析一个项目，分析一个人，都是很好玩的，总之，只要是分析，就很好玩！
分析师！我现在想知道最有前途的分析师是哪种，我就可以做这方面的事
改天研究研究学科的分类本质并且写文章
找工作，首先凭借的是自己的兴趣，其次才是收入
现在可能最终决定，主攻系统
最讨厌的人是自以为很聪明的人
改天做一下知乎讨厌的人集合
正确的沟通方式额是正确的影响当方式，好的故事都是影响，改变态度能力强的
我突然觉得讲故事能力和萝莉能力一样重要，因为故事是个人沟通的，逻辑是和真理沟通的
一种终极的人生哲学，失去一切
我觉得只有拿到结果才能证明理论有用
另外，我决定每天写一些故事，设计一些故事方法论
每天总结
用户时间挂在那里，哪里就有利润，比如下象棋的，人们只要在他直播间呆着，看他技术很牛逼，就会买课
#商业 感想
